Росси?я, официально также Росси?йская Федера?ция[e] (РФ[f]) — государство в Восточной Европе и Северной Азии. Территория России в рамках её конституционного устройства[c] составляет 17 125 191[6] км?; население страны (в пределах её заявленной территории[c]) составляет 146 781 095[7] чел. (2019). Занимает первое место в мире по территории, шестое — по объёму ВВП по ППС и девятое — по численности населения.

Столица — Москва. Государственный язык — русский.

Президентско-парламентская республика[3] с федеративным устройством. С 7 мая 2012 года пост Президента занимает Владимир Путин. C 8 мая 2012 года пост Председателя Правительства занимает Дмитрий Медведев.